# Association-Rules-Apriori

<h1>Penerapan Data Mining untuk Menentukan Kombinasi Paket Menu di Kedai Kopi Tovi Kohi Menggunakan CRISP DM</h1>
<h3>10119001 - IF1 - Arsy Opraza Akma, 10119044 - IF2 - Yohana Sri Rejeki, 10119221 - IF6 - Maulana Adil, 10119244 - IF6 - Mya Hauliyah</h3>
<h3>Program Studi Teknik Informatika, Universitas Komputer Indonesia, Jl. Dipatiukur no 112-116, Lebakgede, Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Jawa Barat 40132, Indonesia<h3>
<br>
<b>Abstrak</b>. 
Data transaksi penjualan akan terus bertambah dengan adanya kegiatan transaksi penjualan setiap harinya. Data tersebut dapat bermanfaat jika diolah menjadi informasi atau pengetahuan sebagai pendukung keputusan bisnis. Permasalahan yang terjadi di Kedai Kopi Tovi Kohi yaitu kombinasi pada paket menu yang tidak cocok untuk konsumen. Data transaksi penjualan di Kedai Kopi Tovi Kohi hanya menjadi arsip yang tidak dimanfaatkan. Untuk memecahkan permasalahan yang ada, yaitu dengan menerapkan data mining untuk mencari kombinasi yang tepat dalam paket menu berdasarkan data transaksi penjualan. Metode yang digunakan pada penelitian ini yaitu Association Rules dengan Algoritma Apriori. Association Rules merupakan teknik yang ada di data mining untuk mencari hubungan antar item dalam sekumpulan data yang telah ditentukan. Tujuannya yaitu mencari kemungkinan kombinasi yang sering muncul dari kumpulan item. Pada penelitian ini, Association Rules berfungsi untuk menganalisis seberapa sering suatu menu dibeli secara bersamaan dari data transaksi penjualan. Penerapan Algoritma Apriori dalam penelitian ini berhasil mencari kombinasi menu terbanyak berdasarkan data transaksi penjualan dan membentuk pola asosiasi berdasarkan kombinasi menu tersebut. Hasil dari penelitian ini yakni mengetahui kombinasi menu yang sering dibeli secara bersamaan sehingga dapat menjadi informasi strategis untuk menentukan paket menu yang tepat.
